## 概述
KMS 提供加密解密接口，加密接口（Encrypt）用于加密最多为4KB的任意数据，可用于加密数据库密码，RSA Key，或其它较小的敏感信息。解密接口（Decrypt）用于对密文解密。生成的 DataKey 通过解密接口可以得到密钥的明文数据。


## 在线工具
适合处理单次或者非批量的加解密操作，比如首次生成密钥密文，开发者无需为非批量的加解密操作而去开发额外的工具，将精力集中在实现核心业务能力上。下面为您详细介绍如何使用在线加密工具对小型数据进行加密。

### 前提条件
已事先 [创建密钥](https://cloud.tencent.com/document/product/573/8875)，且保证密钥为启用状态。

### 操作步骤
1. 登录密钥管理服务控制台。
2. 找到您需要加解密的密钥，在“密钥ID/密钥名称”操作栏下，单击密钥名称，进入密钥详情页面。
3. 在“在线工具”模块下，选择【加密】或【解密】。
4. 在下方的输入框中输入待处理数据。
 ![](https://main.qcloudimg.com/raw/989c565f04722117bd02bd6f99ce9200.png)
5. 单击【执行】，系统处理后的数据将显示在右边的灰色框中。
![](https://main.qcloudimg.com/raw/16dd9da9a062f0144e243f35bf114dac.png)
6. 您可以单击【下载】，将数据下载到本地电脑。
